# QR Code Scanner GUI (на Tkinter)
Простое приложение на Python для сканирования, отслеживания и управления QR-кодами с графическим интерфейсом на Tkinter. Подходит для учёта отсканированных кодов с возможностью экспорта в Excel, удаления дубликатов и сохранения прогресса.

## 🔧 Функции
- ✅ Проверка новых кодов на дубликаты
- 🔄 Сохранение прогресса в progress.csv
- 📤 Экспорт в Excel (отсканированные_YYYYMMDD_HHMMSS.xlsx)
- 🗑️ Удаление выбранного кода из списка
- 🔊 Аудио уведомления для успешного сканирования и ошибок (поддержка macOS, Windows)


## 🖼️ Интерфейс
- Поле ввода кода
- Кнопка "Проверить код"
- Результат проверки (новый/дубликат/удалён)
- Пролистываемый список отсканированных кодов
- Кнопка удаления выбранного кода
- Кнопка сохранения в Excel


# 📦 Установка и запуск

## Клонирование репозитория

```
https://github.com/timurxboy/find-dublicate-qr-code.git
cd find-dublicate-qr-code
```

## Настройка окружения

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6+ и pip.
2. Установите зависимости:
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. Просто запустите скрипт:
   - windows
      ```
      python scanner_windows.py
      ```
   - macOC
      ```
     python scanner_mac.py
      ```


## 💾 Сохранение прогресса
- Все уникальные коды сохраняются в progress.csv при каждом сканировании.
- При запуске программа загружает существующие данные и продолжает с ними работу.


## 📁 Структура проекта
```
project_folder/
│
├── scanner_mac.py             # Основной скрипт для macOC
├── scanner_windows.py         # Основной скрипт для windows
├── progress.csv               # Автоматически создаётся для хранения кодов
└── отсканированные_*.xlsx     # Экспортированные Excel-файлы
```

## ⚠️ Заметки
- При повторном вводе уже существующего кода отображается предупреждение о дубликате.
- Звуковые уведомления работают по-разному на Windows и macOS.
- Для удаления кода сначала выделите его в списке и нажмите "Удалить выбранный код".